Repository: royqh1979/PyEasyGraphics
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials.po
Languages: zh_cn

source: Tutorials
zh_cn: 使用教程

source: Graphics
zh_cn: 基本绘图

source: Turtle Graphics
zh_cn: 海龟作图（Turtle Graphics）

source: Dialogs
zh_cn: 对话框（Dialog）

source: Miscs
zh_cn: 其他

source: The First window
zh_cn: 第一个绘图窗口程序

source: First easy graphics program
zh_cn: 第一个EasyGraphics程序

source: In this program, we will:
zh_cn: 在这个程序里，我们将要：

source: Init the graphics windows
zh_cn: 初始化绘图窗口

source: wait for mouse click or keyboard hitting
zh_cn: 等待鼠标点击或者任意键盘输入

source: close the graphics system (and graphics window)
zh_cn: 关闭图形系统和窗口

source: **note 1** : init_graph() must be called before any easygraphics drawing functions.
zh_cn: **提示1**：在使用其他绘图函数之前，必须先调用init_graph()。

source: **note 2** : Don't forget to close_graph() to clean up the system after all drawing work is done.
zh_cn: **提示2**：绘图完毕后，不要忘了使用close_graph()来清理和关闭图形系统。

source: **note 3**
zh_cn: **提示3**

source: You can use the graphics window's close button to close the graphics system. But
zh_cn: 你可以使用图形窗口的关闭按钮来关闭图形系统。但是，

source: this may cause exception. (When there are unfinished drawing operations.）
zh_cn: 这有可能会导致程序异常。（当程序后台还有没完成的绘图操作时。）

source: The First Drawing
zh_cn: 第一次绘图

source: Fist drawing program
zh_cn: 第一个绘图程序

source: Let's draw a line from (0,0) to (640,480)
zh_cn: 让我们画一条从(0,0)到(640,480)的线段。

source: In computer graphics, we normally use a screen coordinate system as below:
zh_cn: 在计算机图形学(Computer Graphics)中，我们通常使用如下的二维屏幕坐标系

source: In this system, the origin (0,0) is at screen's upper left corner, and y-axis is growing top-down.
zh_cn: 在该坐标系中，原点(0,0)位于屏幕的左上角，X轴正向向右，Y轴正向向下。

source: So the result is a line from upper left corner to lower right corner.
zh_cn: 所以绘制的结果就是一条从屏幕左上角到右下角的线段。

source: Color System
zh_cn: 颜色体系

source: Color System Summary
zh_cn: 颜色体系概述

source: Easy Graphics uses `Qt's Color System <http://doc.qt.io/qt-5/qcolor.html#details>`_
zh_cn: Easy Graphics使用 `Qt的颜色系统 <http://doc.qt.io/qt-5/qcolor.html#details>`_ 。

source: A color is normally specified in terms of RGB (red, green, and blue) components ( using color_rgb()), but it is also possible to specify it in terms of HSV (hue, saturation, and value) (using color_hsv())and CMYK (cyan, magenta, yellow and black) components (user color_cymk()).
zh_cn: 通常使用RGB系统来表示颜色（通过使用color_rgb()函数）。但也可以使用HSV（color_hsv()函数)或者CMYK（color_cymk()函数）。

source: Instead of RGB, HSV or CMYK values, A color can be set by passing an RGB string (such as "#112233"), or an ARGB string (such as "#ff112233") or a color name (such as "blue"). The color names are taken from the `SVG 1.0 color names <https://www.w3.org/TR/SVG10/types.html#ColorKeywords>`_.
zh_cn: 除了RGB，HSV或者CMYK值，也可以使用诸如"#112233"这样的RGB字符串、如"#ff112233"这样的ARGB字符串，或者 `SVG 1.0 标准颜色名 <https://www.w3.org/TR/SVG10/types.html#ColorKeywords>`_ 来表示颜色。

source: The color components can be retrieved individually, e.g with red(), hue() and cyan() member functions. The values of the color components can also be retrieved in one go using the getRgb(), getHsv() and getCmyk() member functions.
zh_cn: 可以使用red()、hue()和cyan()等对象方法来获取颜色的各分量值，也可以使用getRgb()、getHsv()等对象方法来获取。

source: Predefined Colors
zh_cn: 预定义颜色常量

source: There are 24 predefined colors described by the Color constants.
zh_cn: 在EasyGraphics中有24个预定义的颜色常量，如下图所示：

source: Summary
zh_cn: 总结

source: So to set the pen's color to red , we can:
zh_cn: 所以要将绘笔的颜色设为红色，我们可以使用下列方法：

source: Use predefined Color const
zh_cn: 使用预定义的颜色常量

source: Use RGB values and color_rgb() function
zh_cn: 使用color_rgb()函数

source: Use a color name
zh_cn: 使用颜色名

source: Use a css web color string
zh_cn: 使用CSS颜色字符串

source: Use a rgb integer
zh_cn: 使用整数形式的rgb值

source: Transparency (Alpha Value)
zh_cn: 透明（Alpha）

source: Like most modern graphic systems, Easygraphics ( and its underlying Qt System) use a alpha component to represent the transparency of a pixel on the image. When the alpha value is 255, the pixel is fully opaque; when the alpha value is 0, the pixel is fully tranparent.
zh_cn: 与大多数现代图形处理系统一样，Easy Graphics（以及它所使用的Qt系统）使用alpha分量来描述图片中各像素(pixel)的透明度。Alpha值255表示完全不透明，Alpha值0表示完全透明。

source: All the color functions (color_rgb()/color_hsv()/color_cmyk()) has an optional parameter "alpha" to make a color with transparency. The default value of this parameter is 255, which means the color is fully opaque.
zh_cn: 所有的颜色函数（color_rgb()/color_hsv()/color_cmyk())都有一个可选的参数"alpha"，来生成一个带透明度的颜色。该参数的缺省值是255，即完全不透明。

source: You can use to_alpha() function to make a tranparency color by string or rgb integers.
zh_cn: 你也可以使用to_alpha()函数，通过颜色名、颜色字符串、rgb整数或者已有的颜色来创建带透明的颜色

source: The following code set the foreground color to a red with 150 as alpha value ( about half transparent)
zh_cn: 下面的代码将前景色的alpha值设为150，即半透明。

source: Lines and Points
zh_cn: 点与线

source: Drawing Points
zh_cn: 画点

source: You can use draw_point() to draw a point. The size of point is determined by line width (pen size); If you want to draw a pixel, use put_pixel() instead.
zh_cn: 可以使用draw_point()来画一个点。点的大小由线宽（画笔尺寸）决定。如果你需要画一个像素，那么应该使用put_pixel()。

source: Drawing Lines
zh_cn: 画线

source: You can use line() to draw a line.
zh_cn: 你可以使用line()来画一个线段

source: Draw with the Current Position
zh_cn: 相对于当前位置画线

source: In easygraphics, each image (including the graphics window) stores "a current position". Use this position, we can draw lines relatively.
zh_cn: 在Easy Graphics中，每个绘图对象（包括绘图窗口）都保存着一个"当前绘图位置"。可以使用该位置来进行相对绘画。

source: The related functions are:
zh_cn: 相关的函数有：

source: Get the x coordinate value of the current drawing position (x,y).
zh_cn: 获取当前绘图位置(x,y)的x坐标值

source: Get the y coordinate value of the current drawing position (x,y).
zh_cn: 获取当前绘图位置(x,y)的y坐标值

source: Get the current drawing position (x,y).
zh_cn: 获取当前绘图位置(x,y)的坐标值

source: Set the drawing position to (x,y).
zh_cn: 设置当前绘图位置到(x,y)。

source: Move the drawing position by (dx,dy).
zh_cn: 将绘图位置在x轴方向移动dx，在y轴方向移动dy。

source: Draw a line from the current drawing position to (x,y), then set the drawing position is set to (x,y).
zh_cn: 从当前绘图位置到(x,y)画线，然后将当前绘图位置更新为(x,y)

source: Draw a line from the current drawing position (x,y) to (x+dx,y+dy), then set the drawing position is set to (x+dx,y+dy).
zh_cn: 从当前绘图位置(x,y)到(x+dx,y+dy)画线，然后将当前绘图位置更新为(x+dx,y+dy)。

source: The following program draws a dash line by using the current position.
zh_cn: 下面的程序使用当前绘图位置画了一条虚线。

source: Approximate a function curve
zh_cn: 近似绘制函数曲线

source: Sometimes we need to draw line segments successively.
zh_cn: 有时我们需要画多条依次首尾相连的线段。

source: For example, to plot the function f(x)=sin(x)\'s curve on [-3,3] ,we can use many successive line segements to approximate the curve:
zh_cn: 例如，要绘制函数f(x)=sin(x)在区间[-3,3]上的函数曲线，我们可以通过多条连续线段来进行近似绘制。

source: divide [-3,3] into n equal intervals, to get n+1 values evenly distributed on [-3,3]: x0,x1,x2,x3,...,xn, and x0=-3, xn=3
zh_cn: 在数轴上将[-3,3]n等分，获得n+1个在[-3,3]上等距分布的值：x0,x1,x2,x3,……,xn。其中x0=-3，xn=3。

source: cacluate function values f(x0),f(x1),f(x2),f(x3), ..., f(xn).
zh_cn: 计算函数值f(x0),f(x1),f(x2),f(x3), ..., f(xn)。

source: draw n line segements: (x0,f(x0)) to (x1,f(x1)), (x1,f(x1)) to (x2,f(x2)) ..., (xn-1,f(xn-1)) to (xn,f(xn))
zh_cn: 绘制n条线段：(x0,f(x0))到(x1,f(x1))、(x1,f(x1))到(x2,f(x2))、……、(xn-1,f(xn-1))到(xn,f(xn))。

source: the resulting line segments is the curve approximation we need.
zh_cn: 最终的结果就是我们需要的近似曲线。

source: Apparently, the more greater n is, the more precisely the appoximation is. To minimize the usage of memory, we should calculate and draw the line segments one by one.
zh_cn: 显然，n越大，近似就约精确。当n很大时，为了减少不必要的内存开销，我们最好是逐一计算各线段的端点，边计算边绘制。

source: The following program plot a sin(x) curve on [-3,3].
zh_cn: 下面的程序使用上述方法绘制[-3,3]区间上的sin(x)曲线。

source: Drawing a Shape using Vertices
zh_cn: 通过定义顶点来绘制形状

source: We can use vertices to draw complex shapes.
zh_cn: 我们可以通过给出顶点的位置，来绘制复杂的形状

source: The following code draws a star.
zh_cn: 下面的代码绘制了一个五角星。

source: **Note**:
zh_cn: **提示**：

source: We use a for loop to define 5 vertices of the star.
zh_cn: 我们用for循环定义了五角星的5个顶点。

source: We set end_shape()'s parameter to True to draw a closed polyline. If you want a polyline that not closed, use end_shape()'s default False parameter.
zh_cn: **我们将end_shape()的参数设为True，以绘制一个封闭的图形。如果你要绘制一个不封闭的复合线（Polyline），请使用end_shape()的缺省参数False。

source: If you don't want fill, you should not close the shape, or you can set the fill color to Color.TRANSPARENT
zh_cn: 如果你不想填充绘制出来的形状，那么end_shape()时不要封闭形状。也可以通过将填充色设为Color.TRANSPARENT（透明）来实现不填充的效果。

source: Let's see what happens if we don't close the shape:
zh_cn: 看看如果end_shape()时不封闭形状，画出来的形状什么样。

source: Spline Curve (Catmull-Rom Curve)
zh_cn: 样条曲线（Catmull-Rom曲线）

source: We can use vertices to draw a spline curve (Catmull-Rom curve).
zh_cn: 我们可以使用顶点定义来绘制Catmull-Rom样条曲线。

source: See what happens if we close the shape.
zh_cn: 看看如果end_shape()时封闭形状，画出来的形状什么样。

source: Bezier Curve
zh_cn: 贝塞尔曲线（Bézier curve）

source: The following code use vertices to draw a cubic bezier curve.
zh_cn: 在下面的程序中，我们使用顶点定义来绘制一个三次贝塞尔曲线。

source: Drawing Shapes
zh_cn: 绘制几何形状

source: Three Types of Drawing Functions
zh_cn: 三大类形状绘制函数

source: In EasyGraphics, there are three types of functions to draw shapes:
zh_cn: 在Easy Graphics中，绘制形状的函数可以分为三大类：

source: Functions that only draw shape outlines. These functions are named like \'xxx()\' (\"xxx\" is the shape\'s name). \ The example below draw a circle with a blue outline.
zh_cn: 只绘制形状轮廓线的函数。这类函数用\'xxx()\' 的形式命名(\"xxx\"是所绘制形状的名称，如circle)。下面的程序绘制了一个边线为蓝色的圆。

source: Functions that both draw and fill a shape. These functions are named like \'draw_xxx()\'(\"xxx\" is the shape\'s name). The example below draw a red circle with a blue outline.
zh_cn: 同时绘制形状轮廓并填充形状内部的函数。这类函数用\'draw_xxx()\' 的形式命名(\"xxx\"是所绘制形状的名称，如draw_circle)。下面的程序绘制了一个边线为蓝色内部为红色的圆。

source: Functions that only fill a shape. These functions are named like \'fill_xxx()\'( \"xxx\" is the shape\'s name). The example below draw a red circle without outline.
zh_cn: 不绘制形状轮廓线，只填充形状内部的函数。这类函数用\'fill_xxx()\' 形式命名(\"xxx\"是所绘制形状的名称，如fill_circle)。下面的程序绘制（填充）了一个无边线内部为红色的圆。

source: Angle
zh_cn: 角

source: In easygraphics, all angles use degree as the unit.
zh_cn: 在Easygraphics中，所有的角都使用“角度”作为单位。

source: When drawing arc,pie and chords, positive values for the angles mean counter-clockwise while negative values mean the clockwise direction. Zero degrees is at the 3 o'clock position.
zh_cn: 在画弧(arc)，饼(pie)和弓形(chord)时，正的角度值为逆时针旋转；负的角度值为顺时针旋转。0度位于三点钟方向(X轴正向)。

source: The following program draws a pie from 45 degree to 135 degree.
zh_cn: 下面的程序画了一个从45度到135度的饼（pie）。

source: Polygon
zh_cn: 多边形(Polygon)

source: Use polygon()/draw_polygon()/fill_polygon(), we can draw and fill polygons.
zh_cn: 使用polygon()/draw_polygon()/fill_polygon()函数，我们可以绘制或者填充多边形（polygon）。

source: To draw a polygon, we should specify the vertices.
zh_cn: 在绘制多边形时，我们必须指明多边形的各个顶点（vertices）

source: polygon()/draw_polygon()/fill_polygon() expect a list as the verticis\' postions. In the list, each vertex is represented as 2 values (x and y). So n vertices is represented by a list with 2n values.
zh_cn: polygon()/draw_polygon()/fill_polygon()需要提供一个list（列表）参数，其中存放着各顶点的位置。在列表中，每个顶点用两个数来表示（其x和y坐标）。所以，如果有n个顶点，那么列表中应该有2n个数。

source: The following example draws a triangle with vertices at (50, 50), (350, 250), (50, 150):
zh_cn: 下面的程序绘制了一个三角形，它的三个顶点分别位于 (50, 50), (350,250)和(50, 150):

source: Polylines
zh_cn: 折线（Polylines）

source: Using poly_line() or draw_poly_line(), we can draw polylines.
zh_cn: 使用poly_line()或draw_poly_line()，我们可以绘制折线。

source: A `polyline <https://www.webopedia.com/TERM/P/polyline.html>`_ is a continuous line composed of one or more line segments. So to draw a polyline, we should specify the endpoints connecting each line segment.
zh_cn: `折线（Polyline） <https://www.webopedia.com/TERM/P/polyline.html>`_ 是一条由一个或多个依次相连的线段组成的线。因此，要绘制一条折线，我们必须指明连接各线段的端点

source: poly_line() and draw_poly_line() expect a list as the endpoint\'s postions. In the list, each endpoint is represented as 2 values (x and y). So n endpoints is represented by a list with 2n values.
zh_cn: poly_line() and draw_poly_line()需要提供一个list（列表）参数，其中存放着各端点的位置。在列表中，每个端点用两个数来表示（其x和y坐标）。所以n个端点就需要2n个数来表示。

source: The following example draws a polyline connecting (50,50), (350,75), (50,150), (350,175), (50,250), (350,275).
zh_cn: 下面程序绘制了一条依次连接了点(50,50)、(350,75)、(50,150)、(350,175)、(50,250)和(350,275)的折线。

source: Bézier curve
zh_cn: 贝塞尔曲线（Bézier curve）

source: `A Bézier curve <https://en.wikipedia.org/wiki/B%C3%A9zier_curve>`_ is a parametric curve that uses the Bernstein polynomials as a basis.
zh_cn: `贝塞尔曲线 <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%9D%E8%8C%B2%E6%9B%B2%E7%B7%9A>`_ 是一种 以 `伯恩斯坦多项式 <https://baike.baidu.com/item/%E4%BC%AF%E6%81%A9%E6%96%AF%E5%9D%A6%E5%A4%9A%E9%A1%B9%E5%BC%8F>`_ 为基础的参数曲线。

source: A Bézier curve is defined by a set of control points P0 through Pn, where n is called its order (n = 1 for linear, 2 for quadratic, 3 for cubic etc.). The first and last control points are always the end points of the curve; however, the intermediate control points (if any) generally do not lie on the curve.
zh_cn: 每条贝塞尔曲线由一组控制点P0到Pn定义，其中n是曲线的阶数（n=1称为线性曲线，2为二次曲线，3为三次曲线，以此类推）。第一个和最后一个控制点是曲线的端点，中间的控制点一般则不在曲线上。

source: Cubic Bézier curves are the mostly used Bézier curves.
zh_cn: 三次贝塞尔曲线（Cubic Bézier curves）是最常见的贝塞尔曲线。

source: Four points P0, P1, P2 and P3 in the plane or in higher-dimensional space define a cubic Bézier curve. The curve starts at P0 going toward P1 and arrives at P3 coming from the direction of P2. Usually, it will not pass through P1 or P2; these points are only there to provide directional information. The distance between P1 and P2 determines "how far" and "how fast" the curve moves towards P1 before turning towards P2.
zh_cn: 平面或者空间中的4个点P0、P1、P2和P3定义了一条贝塞尔曲线。这条曲线从P0出发，走向P1，并从P2的方向到达P3。通常该曲线不会通过P1和P2，这两个点只是为曲线提供方向信息。P1和P2之间的距离决定了曲线在转向P2前，向P1方向前进"多远"和"多快"。

source: The explicit form of the curve is:
zh_cn: 曲线的参数形式为：

source: We can use bezier() or draw_bezier() to draw cubic Bézier curves. They expect a list as the control points\' postions. In the list, each control point is represented as 2 values (x and y). Because a cubic Bézier curve needs 4 control points, so there should be 8 values in the list.
zh_cn: 我们可以使用bezier()或draw_bezier()来绘制贝塞尔曲线。它们需要一个列表作为参数来指明各控制点的位置。在列表中，每个控制点对应两个数值（x和y坐标）。因为一条贝塞尔曲线需要4个控制点，因此列表中应该有8个数。

source: The following program draw a cubic bezier curve with control points at (300,50),(200,50),(200,200) and (100,200).
zh_cn: 下面的程序绘制了一条三次贝塞尔曲线，其四个控制点分别为(300,50)、(200,50)、(200,200)和(100,200)。

source: Flood Fill
zh_cn: 泛洪填充（Flood Fill）

source: Non-regular shapes can be filled by flood fill. The shape to be filled must be enclosed by an outline. The follow program uses flood fill to fill a petal.
zh_cn: 不规则图形可以使用泛洪（flood fill）方式填充。被填充形状的外轮廓线必须完全闭合。下面的程序使用泛洪填充一个花瓣。

source: Below is the result:
zh_cn: 下面是绘制的结果：

source: Advanced Drawing
zh_cn: 高级绘图

source: EasyGraphics supports drawing all the basic shape: point, line, circle, ellipse, rectangle, polygon, rectangle with rounded corner, etc. If you need more advanced drawing, you can use Image object's get_painter() method to get the `QPainter <http://pyqt.sourceforge.net/Docs/PyQt4/qpainter.html>`_ instance and draw.
zh_cn: EasyGraphics支持绘制所有的基本图形：点、线、圆、椭圆（弧、扇形、弓形）、矩形、多边形、圆角矩形等。如果需要更高级的绘制功能，可以通过 Image 对象的成员方法get_painter()来获取内部的 `QPainter <http://pyqt.sourceforge.net/Docs/PyQt4/qpainter.html>`_ 对象，然后直接用它来进行绘制。

source: Line Styles
zh_cn: 线条样式（Line Styles）

source: Using line styles, you can control how the lines and outlines are drawn. The most useful line styles are:
zh_cn: 使用线条样式，你可以控制线条绘制的方式。常用的线条样式有：

source: line width
zh_cn: 线宽（line width）

source: line shape
zh_cn: 线型（line shape）

source: Line Width
zh_cn: 线宽（Line Width）

source: You can use set_line_width()/get_line_width() to get or set line width.
zh_cn: 你可以使用set_line_width()/get_line_width()来获取或者设置线宽。

source: The following program draws a rectangle whose borders width is 10.
zh_cn: 下面的程序绘制了一个边框宽度为10的矩形。

source: Predefined Line Shapes
zh_cn: 预定义线型常量

source: Using line shapes, you can draw dash line or dot line. Use set_line_style()/get_line_style() to set line shape.
zh_cn: 使用线型，你可以绘制各种虚线。使用set_line_style()/get_line_style()来设置线型。

source: The following program draws a rectangle with dash outlines.
zh_cn: 下面的程序使用虚线画了一个矩形。

source: Custom Line Shapes
zh_cn: 自定义线型

source: If predefined line shapes is not satisfying, you can set custome line shape. To do this, you should:
zh_cn: 如果预定义的线型不符合需要，你可以设定自定义线型。你可以这样实现：

source: use get_target() or create_image() to get the Image object you want to draw.
zh_cn: 使用get_target()或create_image()来获取你需要的Image对象。

source: use the Image object\'s get_pen() to get the pen. It\'s a PyQt\'s `QPen <http://pyqt.sourceforge.net/Docs/PyQt4/qpen.html>`_ object.
zh_cn: 使用Image对象的get_pen()方法来获取画笔，它是一个PyQt的 `QPen <http://pyqt.sourceforge.net/Docs/PyQt4/qpen.html>`_ 对象。

source: Use the pen\'s `setDashPattern() <http://pyqt.sourceforge.net/Docs/PyQt4/qpen.html#setDashPattern>`_ to set custom line shape.
zh_cn: 使用画笔的 `setDashPattern() <http://pyqt.sourceforge.net/Docs/PyQt4/qpen.html#setDashPattern>`_ 方法来设置自定义线型。

source: More Line Styles
zh_cn: 更多线条样式

source: After getting the pen object, you can set other pen attributes to get more line styles. See `QPen's documentation <http://pyqt.sourceforge.net/Docs/PyQt4/qpen.html>`_.
zh_cn: 获取画笔对象后，可以对其他的线条样式和画笔属性进行设置。参见 `QPen文档 <http://pyqt.sourceforge.net/Docs/PyQt4/qpen.html>`_ 。

source: Drawing Text
zh_cn: 绘制文字

source: Use draw_text() and draw_rect_text() functions, we can draw text.
zh_cn: 使用draw_text()和draw_rect_text()函数，我们可以绘制文字。

source: These functions works like print(), you can provide many objects to draw in one function call:
zh_cn: 这些函数与python的内置函数print()类似, 你可以在一次函数调用中提供多个对象进行打印：

source: Running the program above will get the follow result:
zh_cn: 运行上述程序将获得如下的结果：

source: If you want to use seperators instead of space, just provide the "sep" parameter:
zh_cn: 如果你需要使用其他字符代替空格作为字符串之间的分隔符，可以使用"sep"参数：

source: The result of the above program is:
zh_cn: 上面程序的结果如下：

source: Drawing Positions
zh_cn: 文本绘制的位置

source: In draw_text(), the first 2 paramenter (x,y) specify the start drawing position of the text. This start position is left-bottom corner of the text's out border.
zh_cn: 使用draw_text()是，前两个参数x,y指明了绘制文字时的“起始位置”，该位置是文字外廓的左下角。

source: So the following code will draw text out of the graphics window:
zh_cn: 因此下列代码将文字绘制在了绘图窗口的外面（在窗口中看不到）：

source: Drawing Text in the Specified Rectangle
zh_cn: 在指定的矩形区域中绘制文字

source: Using draw_rect_text(), we can draw a text in a bounded rectangle.
zh_cn: 使用draw_rect_text()，我们可以在一个指定的矩形范围内绘制文字。

source: Note that the first 2 parameters (left,top) is the bounding rectangle's left-top corner, and the 3rd and 4th parameters (width, height) is the bounding rectangle's width and height.
zh_cn: 注意函数的前两个参数(left,top)是矩形的左上角（和draw_text()不一样），第3、4个 参数(width, height)是矩形的宽和高。

source: You can use flags to control text alignment in the rectangle.
zh_cn: 你可以使用flags参数来控制文字的对齐方式。

source: If the bound rectangle is not big enough to enclose the whole text, the text will be clipped.
zh_cn: 如果指定的矩形不足以容纳整行文字，多余的文字会被截掉。

source: If flag "TextFlags.TEXT_WORD_WRAP" is set, the text will auto wrap if it is too long to hold in one line.
zh_cn: 如果设定了标志“TextFlags.TEXT_WORD_WRAP”，并且文字太长一行放不下，会自动换行。

source: Following is the result of the above program. Note that we use draw_rect() to draw a border around the bounding rect to better show effect of the flags.
zh_cn: 以下是上面程序的运行结果。注意我们用draw_rect()在文字矩形框外绘制了边线，以便更好的展现flags参数的效果。

source: View Port and the Logical Window
zh_cn: 视口（View Port）与逻辑窗口（Logical Window）

source: Normally we just paint on the whole image or window. But sometimes it will be more convenient to paint relatively in a portion of the image. We can use view port to achieve this.
zh_cn: 一般我们直接在整个图形或者绘图窗口范围内绘图。但有时我们直接在图片的部分区域上进行绘制（并且以该区域的左上角为原点）会更加方便。我们可以使用视口（View port）来实现该功能。

source: In some cases we want to zoom the painting, or set the origin to some place other than the view port\'s top-left cornert. We can use the logical window to achieve this.
zh_cn: 在某些时候，我们需要缩放绘图，或者将原点设置到任意位置。这可以通过使用逻辑窗口（Logical window）来实现。

source: View Port
zh_cn: 视口（View Port）

source: View port controls which portion of the image (the graphics window) we are drawing at.
zh_cn: 视口控制我们在图像画布（或者绘图窗口）的哪一部分上进行绘制。

source: The following program draws 3 circles on the graphics window. Pay attention to their positions.
zh_cn: 下列程序在绘图窗口上绘制三个圆。注意它们在窗口中的位置。

source: The following program set view port to the rectangle from (100,50) to (300,250), then draw 3 circles with the code as the above programming. Compare the result with the above program. Note that we draw a border around the view port to better see effect of the clipping.
zh_cn: 下面的程序将视口设置到(100,50)和(300,250)之间，然后使用和前例完全相同的代码画了三个圆。比较一下两个程序的结果。注意我们预先在视口周围绘制了边线，以便更好的展现裁剪(clipping)的效果。

source: In the above example, all drawings outside the view port is not painted (is clipped). We can turn off this feature by set the "clip" parameter to False:
zh_cn: 在上面的例子中，所有画到视口外的内容都被裁掉了。我们可以通过将“clip”参数设为False来关闭这个特性。

source: The Logical Window
zh_cn: 逻辑窗口

source: In easygraphics ( and the qt underlying) , there are 2 coordinates, **the logical coordinates** and **the physical coordinates**.
zh_cn: 在Easy Graphics（和其使用的Qt系统）中，实际上有两个坐标系，即**逻辑坐标系**和**物理坐标系**。

source: **The physical coordinates** is the coordinate on the drawing device ( the graphics window or an Image object). (0,0) is always at the device\'s top-left corner, and x-axis grows from left to right, y-axis grows from top to bottom.
zh_cn: **物理坐标系**是实际在绘图设备（绘图窗口或者图像画布）上的坐标系。原点(0,0)永远位于设备的左上角，X轴正向朝右，Y轴正向向下。

source: **The logical coordinates** is the coordinate we are using when specifying drawing parameters. That is, when we call circle(50,50,100), the circle's center (50,50) is a logical coordinate.
zh_cn: **逻辑坐标系**是我们在绘图指明图形位置时所用的坐标。例如，我们执行circle(50,50,100)时，圆心(50,50)就是逻辑坐标。

source: Easygraphics will translate the logical coordinates to the physical coordinates when drawing. By default, the logical coordinates and the physical coordinates coincide. The view port and window will affect how the logical coordinates are translated.
zh_cn: Easygraphics在绘图时，会将逻辑坐标值转换为物理坐标值。在缺省状态下，逻辑坐标系和物理坐标系是重合的。而视口和逻辑窗口的设置会影响如何进行坐标转换。

source: `Qt's document <http://doc.qt.io/qt-5/coordsys.html#window-viewport-conversion>`_ explains how the coordinates are translated.
zh_cn: `Qt的文档 <http://doc.qt.io/qt-5/coordsys.html#window-viewport-conversion>`_ 详细说明了坐标系转换的过程，请参阅。

source: The following example move the logical origin to the center, and zoom the drawing 100 times on x and y axis:
zh_cn: 下面的例子中，将逻辑原点移动到了绘图窗口的中心，并在x和y方向上同时对绘制的图像放大100倍

source: the default view port is 600 width, 400 height. and the window is 6 width, 4 height, so on x-axis we gets 600/6=100 times zoom, and on y-axis we gets 400/4=100 times zoom.
zh_cn: 说明1：我们设置的视口是600像素宽，400像素高；逻辑窗口的宽是6，高是4。因此，在x轴方向上我们得到了600/6=100倍放大；在y轴方向我们也得到了400/4=100倍放大。

source: the window is 6 width, 4 height, and we put the left-top corner at (-3,-2), so we get (0,0) at the center.
zh_cn: 说明2：逻辑窗口的宽是6，高是4，并且我们把逻辑窗口的左上角放到了(-3,-2)，因此(0,0)就到了窗口的正中。

source: Transforms
zh_cn: 几何变换（Transforms）

source: Easygraphics (and the underlying Qt system) support 5 basic coordinate transform operations:
zh_cn: Easygraphics（和其使用的Qt系统）支持5种基本几何变换：

source: `Translation <https://en.wikipedia.org/wiki/Translation_(geometry)>`_: moves every point of a figure or a space by the same distance in a given direction.
zh_cn: `平移（Translation） <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E7%A7%BB>`_: 将图形上的各点向同一方向移动相同距离。

source: `Rotation <https://en.wikipedia.org/wiki/Translation_(geometry)>`_: the motion of a rigid body around a fixed point
zh_cn: `旋转（Rotation） <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%8B%E8%BD%AC>`_: 图形上各点在保持相对位置固定的同时，围绕一个定点运动。
